♪ ♪
Mac Tyler: Chào mừng đến với "Thiết kế các hoạt động trực tiếp năng động."
Tên tôi là Mac, và sau này tôi được đồng nghiệp Chan tham gia, và hôm nay, chúng tôi sẽ đề cập đến mọi thứ bạn cần xem xét khi thiết kế Hoạt động Trực tiếp của mình trên toàn hệ thống.
Chúng ta sẽ bắt đầu với màn hình khóa, sau đó xem xét ngắn gọn về Chế độ chờ và kết thúc bằng việc lặn sâu từ Chan trên Đảo Năng động.
Khi chúng tôi xem xét từng bối cảnh, chúng tôi sẽ tập trung vào những cân nhắc độc đáo cho không gian đó và cách điều chỉnh tốt nhất thiết kế của bạn giữa mỗi bối cảnh.
Nhưng trước khi chúng ta bắt đầu, hãy nói thêm một chút về bản thân các Hoạt động Trực tiếp.
Mục tiêu của chúng tôi là đáp ứng tốt hơn một số trải nghiệm hiện có đang đẩy giới hạn của thông báo và tạo ra một hệ thống mới cho phép bạn theo dõi hoạt động đang diễn ra theo cách mạnh mẽ và trực quan hơn.
Các hoạt động trực tiếp sử dụng bố cục đồ họa phong phú để hiển thị thông tin của họ và cập nhật nội tuyến liền mạch một cách vui vẻ và sống động.
Thể thao, đi chung xe, theo dõi giao hàng và tập luyện trực tiếp là một vài ví dụ thực sự có thể tận dụng những khả năng mới này.
Nhưng bất cứ điều gì ai đó muốn theo dõi trong vài phút đến vài giờ đều có thể là Hoạt động Trực tiếp và có rất nhiều ý tưởng mới thú vị cần được khám phá.
Vậy hãy nhảy vào.
Trên màn hình khóa, Live Activities trực tiếp ở đầu danh sách cùng với các thông báo.
Ở đây chúng chia sẻ cùng một lề 14 điểm xung quanh mỗi cạnh của chúng để mặc dù chúng sử dụng các bố cục khác nhau, các yếu tố của chúng có thể căn chỉnh rõ ràng ở mỗi bên và duy trì nhịp điệu hình ảnh nhất quán khi bạn quét qua danh sách.
Khi bạn trình bày thông tin trong Hoạt động Trực tiếp của mình cho màn hình khóa, điều quan trọng là không thử và tự sao chép bố cục thông báo.
Thay vào đó, hãy tạo một bố cục độc đáo và cụ thể cho thông tin bạn đang hiển thị.
Bố cục đồ họa phong phú là một trong những lợi thế chính của Hoạt động Trực tiếp, vì vậy điều quan trọng là phải dành thời gian và thực hiện đúng bước này.
Hãy suy nghĩ về thông tin mà bạn thấy hữu ích nhất và ưu tiên kích thước và quy mô của các yếu tố đó để có thể nhìn thấy trong nháy mắt.
Ngoài việc hiển thị tên và thời lượng còn lại, Hoạt động trực tiếp hẹn giờ cũng cung cấp các điều khiển nhanh để tạm dừng hoặc hủy bộ hẹn giờ.
Các nút là một cách tuyệt vời để cung cấp chức năng tương tác trong Hoạt động Trực tiếp của bạn nhưng chúng chỉ nên được sử dụng nếu chúng đang kiểm soát một phần thiết yếu của chính hoạt động đó, vì chúng có thể sử dụng hết nhiều không gian mà nếu không có thể hiển thị thông tin hữu ích.
Tiếp theo, hãy nói một chút về tính cách của Hoạt động Trực tiếp của bạn.
Khi bạn thiết kế bố cục đồ họa của mình, hãy xem xét màu sắc, biểu tượng, kiểu chữ và các thuộc tính khác từ ứng dụng của bạn mà bạn có thể sử dụng.
Mục tiêu và kết quả cuối cùng tốt nhất là khi Hoạt động Trực tiếp và ứng dụng của bạn cảm thấy như chúng có chung thẩm mỹ thị giác và tính cách.
Lấy cảm hứng từ biểu tượng ứng dụng của bạn thường có thể là một trong những cách tốt nhất để ai đó liên kết thiết kế Hoạt động Trực tiếp của bạn với ứng dụng của bạn.
Tại đây, Hoạt động trực tiếp của TV chia sẻ cùng màu nền và màu nền trước với biểu tượng ứng dụng của nó để giúp vẽ hai thiết kế lại với nhau.
Duy trì kết nối này rất quan trọng.
Đừng thay đổi màu sắc của bạn giữa chế độ sáng và tối nếu nó phá vỡ sự liên kết trực quan này.
Kết hợp các màu đậm vào thiết kế Hoạt động Trực tiếp của bạn có thể giúp tạo ra một cá tính khác biệt cho phép nó nổi bật so với những người khác.
Bạn cũng có thể thay đổi màu sắc dựa trên nội dung mà nó đại diện để tạo ra một hình ảnh năng động và hấp dẫn hơn về thông tin của bạn.
Nếu bạn sử dụng nhãn hiệu logo như một phần của thương hiệu của mình, hãy đảm bảo rằng nó được tích hợp không bị ràng buộc vào chính bố cục thay vì chỉ sử dụng toàn bộ biểu tượng ứng dụng của bạn.
Màu nền và nền trước mà Hoạt động Trực tiếp của bạn cung cấp được hệ thống sử dụng để tự động tạo nút loại bỏ phù hợp khi vuốt để xóa Hoạt động Trực tiếp của bạn khỏi màn hình khóa.
Đảm bảo kiểm tra xem nút kết quả có chính xác không và bạn đang cung cấp màu sắc phù hợp để phù hợp với thiết kế của mình.
Tiếp theo, hãy nói về cách sử dụng không gian hiệu quả nhất trong bố cục của bạn.
Màn hình khóa có thể hiển thị nhiều thông tin khác nhau cùng một lúc, chẳng hạn như trình phát nhạc, thông báo và bây giờ là Hoạt động trực tiếp, vì vậy điều quan trọng là phải đảm bảo bố cục của bạn nhỏ gọn nhất có thể để không chiếm thêm bất kỳ không gian nào khi không cần thiết.
Hãy tìm cách để giảm chiều cao thiết kế của bạn bằng cách điều chỉnh kích thước và vị trí của các yếu tố để chúng có thể khớp với nhau tốt hơn và nhỏ gọn hơn.
Một cách khác để sử dụng không gian một cách hiệu quả là tự động thay đổi chiều cao Hoạt động Trực tiếp của bạn giữa các khoảnh khắc khác nhau khi bạn có ít nhiều thông tin để hiển thị.
Trong ví dụ này, trong khi tìm kiếm một trình điều khiển có sẵn, không có nhiều chi tiết bổ sung để hiển thị, vì vậy bố cục có thể vẫn nhỏ gọn cho đến khi chuyến đi được chấp nhận và sau đó chuyển đổi phần còn lại của thông tin khi nó trở nên có liên quan.
Và trong trường hợp này, khi trò chơi chuyển sang giờ nghỉ giải lao, phần từng trận không còn phù hợp nữa và có thể bị thu gọn cho đến khi trò chơi được nối lại.
Điều này đưa chúng ta đến quá trình chuyển đổi.
Khi cập nhật giữa những khoảnh khắc khác nhau như thế này trong Hoạt động Trực tiếp của bạn, ngoài việc thay đổi chiều cao của bố cục, bạn cũng có thể áp dụng chuyển tiếp cho chính các yếu tố riêng lẻ.
Sử dụng chuyển đổi nội dung số để đếm ngược các con số quan trọng trong Hoạt động của bạn.
Và để tạo hoạt ảnh cho các yếu tố đồ họa và văn bản vào và ra, hãy sử dụng nội dung thay thế quá trình chuyển đổi.
Đây là một vài chuyển tiếp mặc định được cung cấp bởi hệ thống, nhưng bạn cũng có thể tạo của riêng mình bằng cách kết hợp các hình ảnh động khác nhau về tỷ lệ, độ mờ và vị trí của các phần tử.
Trong ví dụ Những người bạn lân cận này, khi bản đồ nhận được các bản cập nhật, các chân có thể chuyển tiếp trơn tru đến vị trí mới của chúng.
Hoạt hình vị trí của các yếu tố giữa các bản cập nhật có thể là một cách mạnh mẽ để tạo ra nhiều biểu diễn trực quan hơn về Hoạt động của bạn.
Nếu bạn đang tạo hoạt ảnh cho vị trí của các mục trong danh sách, hãy tránh các yếu tố chồng chéo bằng cách chỉ tạo hoạt ảnh cho một hàng duy nhất đang di chuyển đến một vị trí mới và mờ dần vào và ra khỏi các hàng khác.
Tiếp theo, hãy nói về cảnh báo.
Bạn nên cảnh báo với Hoạt động Trực tiếp của mình để thông báo khi có bản cập nhật yêu cầu sự chú ý của người dùng..
Cảnh báo sáng lên màn hình và phát âm thanh thông báo tiêu chuẩn để không bỏ lỡ bản cập nhật.
Đảm bảo nhấn mạnh thông tin đã gây ra cảnh báo trong bố cục của bạn trong quá trình chuyển đổi này.
Cuối cùng, nếu Hoạt động Trực tiếp của bạn đã kết thúc và không còn phù hợp nữa, hãy đảm bảo xóa nó khỏi màn hình khóa sau một khoảng thời gian ngắn, vì nó có thể gây khó chịu nếu nó tồn tại quá lâu và phải bị loại bỏ thủ công mỗi lần.
Tiếp theo, hãy xem cách điều chỉnh thiết kế của bạn cho Chế độ chờ.
Chế độ chờ là một tính năng mới cho phép bạn sử dụng iPhone của mình như một màn hình hiển thị thông tin xung quanh.
Bạn có thể đặt nó trên quầy bếp, tại bàn làm việc hoặc cạnh giường của bạn và chọn thông tin bạn muốn nó hiển thị, vì vậy tự nhiên nó rất tuyệt để hiển thị các Hoạt động Trực tiếp.
Trong chế độ chờ, bố cục của bạn được thu nhỏ lên 200% để tối đa hóa kích thước của nó trong khi tránh vẽ bất kỳ nội dung nào trong bố cục của bạn dưới vùng cảm biến của thiết bị.
Nếu bạn đang sử dụng màu nền trong Hoạt động Trực tiếp của mình, hệ thống sẽ tự động mở rộng màu này để lấp đầy khoảng trống còn lại và tạo ra một thiết kế toàn màn hình liền mạch.
Nếu bạn có các yếu tố đồ họa được vẽ vào các cạnh của Hoạt động Trực tiếp của mình, khi nền được mở rộng, chúng sẽ bị cắt và cảm thấy bị hỏng.
Cân nhắc sử dụng đường phân chia hoặc hình dạng chứa để tách các vùng khác nhau trong bố cục của bạn và tránh vấn đề này.
Tùy thuộc vào thông tin mà Hoạt động Trực tiếp của bạn đang hiển thị, bạn có thể cân nhắc xóa hoàn toàn nền của mình khi ở Chế độ chờ và thay vào đó chọn kết hợp bố cục của bạn liền mạch vào viền thiết bị để có giao diện môi trường xung quanh mềm mại hơn.
Một trong những lợi ích bổ sung của việc này là nó cho phép bố cục của bạn được hiển thị ở quy mô lớn hơn một chút vì nó không còn cần tính đến lề cảm biến của thiết bị nữa.
Bạn cũng có thể thực hiện các điều chỉnh khác trong Hoạt động Trực tiếp của mình cho Chế độ chờ, nhưng một trong những điều quan trọng nhất là đảm bảo tất cả các nội dung và hình ảnh bạn đang sử dụng trong thiết kế của mình có độ phân giải đủ cao để hiển thị ở kích thước lớn hơn này.
Một tính năng khác của Chế độ chờ là chế độ ban đêm thanh lịch chuyển màn hình sang tông màu đỏ tuyệt đẹp trong điều kiện ánh sáng yếu.
Hoạt động trực tiếp của bạn tự động nhận được phương pháp điều trị này, nhưng bạn nên kiểm tra để đảm bảo màu sắc của bạn có đủ độ tương phản khi chế độ này hoạt động.
Tiếp theo, đã đến lúc nói về Dynamic Island.
Đây là Chan để đi vào tất cả các chi tiết.
Chan Karunamuni: Cảm ơn, Mac.
Dynamic Island được tạo ra để cung cấp một ngôi nhà thống nhất cho các cảnh báo và chỉ số hoạt động khác nhau xuất hiện với chúng tôi khi chúng tôi sử dụng các thiết bị của mình suốt cả ngày.
Đó là sự pha trộn giữa phần cứng và phần mềm cung cấp một lớp hệ thống đơn lẻ có thể định hình sự thay đổi một cách hữu cơ giữa tất cả các loại cảnh báo và chỉ báo khác nhau.
Mục tiêu chính của nó là theo dõi những thứ đang diễn ra trong nền điện thoại của bạn và cung cấp cho bạn một cách nhanh chóng để tương tác với chúng.
Mọi thứ ở Dynamic Island đều được thiết kế để trở nên độc đáo về vẻ ngoài của chúng, cảm giác và cách chúng hoạt hình, trong khi vẫn cảm thấy như một gia đình bên nhau.
Bằng cách thiết kế những trải nghiệm độc đáo và sôi động cho mỗi người, mỗi người có thể có bản sắc riêng biệt.
Và sự đa dạng của các trải nghiệm giúp bạn neo giữ từng trải nghiệm trong tâm trí của mình và giảm bớt gánh nặng nhận thức khi phân biệt chúng trong nháy mắt.
Và hành vi và cảm nhận của những thứ này cũng là một khía cạnh quan trọng.
Lấy cảm hứng từ hình thức sinh học và chuyển động, Dynamic Island được thiết kế để tạo cảm giác như một sinh vật sống, với độ đàn hồi có chủ ý đóng vai trò tương phản vui tươi với bản chất cố định của phần cứng mà nó thể hiện.
Vì vậy, khi nói đến ứng dụng của bạn, các nguyên tắc tương tự cũng được áp dụng.
Để khám phá điều này có nghĩa là gì, đây là một ví dụ về ứng dụng đạp xe.
Một hoạt động đang được tiến hành ở đây, vì vậy khi bạn rời khỏi ứng dụng để đi đến một nơi khác, ứng dụng sẽ lao vào Đảo Động.
Điều này được thiết kế để cảm thấy như ứng dụng đang hoạt động và vật lý sống trong không gian đó.
Nó cũng mang cùng một ký tự và danh tính từ ứng dụng.
Trong những ví dụ này, giao diện của những trải nghiệm này có nghĩa là cảm thấy đa dạng và đa dạng như chính các ứng dụng, nhưng gia đình lại với nhau theo cách riêng của họ.
Sử dụng hoạt ảnh và liên tục cập nhật dữ liệu ở đây làm cho nó cảm thấy sống động hơn.
Và thêm hình tròn, dày hơn, cũng như trọng lượng lớn, nặng hơn, văn bản dễ đọc hoạt động tốt, cũng như sử dụng màu sắc để truyền tải bản sắc.
Khi thiết kế cho Dynamic Island, cách mọi thứ phù hợp với nó là hoàn toàn quan trọng.
Nó rất nhạy cảm với hình dạng và vị trí của những thứ bên trong nó.
Điều thực sự quan trọng là đặt các vật thể và thông tin vào đó theo cách hài hòa với hình dạng này.
Một khía cạnh quan trọng để làm cho mọi thứ vừa vặn bên trong Dynamic Island là để chúng đồng tâm với hình dạng của nó.
Đây là khi các hình tròn làm tổ bên trong nhau với các lề chẵn xung quanh.
Hãy chắc chắn rằng bạn nhắm đến điều này khi đặt các hình tròn bên trong nó để đạt được sự phù hợp tối ưu.
Điều này cũng áp dụng cho các hình dạng không tròn.
Khối lượng thị giác hoặc tâm của hình dạng nên nép mình bên trong các bức tường của hòn đảo một cách độc đáo.
Một mẹo hay để hình dung điều này là làm mờ đối tượng và đảm bảo hình dạng kết quả đồng tâm nhất có thể với đường viền bên ngoài.
Điều này sẽ đặt nội dung ở một vị trí quang học tốt để nó cảm thấy thoải mái nhất có thể trong Dynamic Island.
Và khi đặt các vật thể hoặc văn bản, hãy đảm bảo duy trì lề đồng tâm bên trong chu vi của hòn đảo để tránh nó chọc vào các góc, thoải mái cách xa các bức tường bên để tránh bất kỳ sự căng thẳng thị giác nào.
Bạn có thể đẩy nội dung vào trong hoặc làm tròn các thùng chứa của chúng để đạt được điều này, đảm bảo sự phù hợp hài hòa bên trong hình dạng tổng thể.
Khi tách một khối nội dung, thay vì vẽ đến tận mép của vùng chứa, hãy đặt nội dung bên trong một hình dạng bên trong hoặc sử dụng một đường phân cách.
Dynamic Island có ba lớp kích thước riêng biệt.
Nó có thể phát triển theo chiều ngang đến cái được gọi là chế độ xem Nhỏ gọn và cũng nở hoa thành chế độ xem Mở rộng lớn hơn.
Cuối cùng, cũng có một chế độ xem Tối thiểu nhỏ.
Chế độ xem nhỏ gọn là chế độ xem thường thấy nhất.
Mục đích của quan điểm này là giúp mọi người theo dõi một Hoạt động trong khi sử dụng điện thoại của họ.
Thay vì chỉ là một liên kết tĩnh trở lại ứng dụng, nó có nghĩa là thông tin, truyền đạt những điều cần thiết nhất về một hoạt động.
Và nó nên phản ánh rõ ràng danh tính của ứng dụng của bạn.
Mục tiêu chính là đóng gói càng hẹp càng tốt mà không lãng phí không gian.
Đảm bảo nội dung vừa khít với vùng cảm biến.
Bằng cách này, Dynamic Island không rộng hơn mức cần thiết.
Và đặt mục tiêu có càng nhiều chế độ xem chứa đầy nội dung càng tốt.
Chú ý khoảng trống ở phía bên trái.
Cân nhắc cắt ngắn hoặc thu nhỏ những thứ như đơn vị hoặc có thể hiển thị phiên bản dữ liệu kém chính xác hơn để tránh nó quá rộng hoặc mất cân bằng.
Khi bạn muốn hiển thị nhiều phiên cho ứng dụng của mình đang diễn ra cùng một lúc, hãy cân nhắc việc đánh dấu giữa các màn hình của chúng để tiếp tục cung cấp cho người dùng theo dõi mọi thứ đang diễn ra.
Và nếu bạn cần cảnh báo người dùng về một sự kiện trong phiên của mình, thay vì gửi thông báo đẩy, khi có thể, hãy mở rộng hòn đảo để trình bày thông tin đó.
Điều quan trọng cần lưu ý là, giống như các thông báo, Dynamic Island nổi trên một lớp trên các ứng dụng.
Các ứng dụng không nên vẽ giao diện người dùng trỏ đến hòn đảo hoặc tương tác với nó.
Hãy nói về chế độ xem Mở rộng.
Ngoài việc cảnh báo bạn, mọi người có thể nhấn vào Đảo Động để phóng to chế độ xem này và xem thêm thông tin và truy cập các điều khiển cần thiết.
Cố gắng tìm hiểu bản chất hoạt động của bạn ở đây, không thể hiện quá ít hoặc quá nhiều.
Đây là một cơ hội tuyệt vời để mang lại tính cách của ứng dụng của bạn, để mọi người cảm thấy như họ đang xem qua nó một chút.
Một lần nữa, điều quan trọng là phải hài hòa với ngôn ngữ hình ảnh của Dynamic Island ở đây, nhấn mạnh các hình dạng tròn, dày hơn và sử dụng màu sắc một cách tự do để thiết lập bản sắc.
Có cảm giác như có một phiên bản nhỏ của ứng dụng của bạn sống trong không gian này.
Khi đặt ra chế độ xem mở rộng của bạn, hãy thử và duy trì vị trí tương đối của mọi thứ giữa hai chế độ xem.
Bằng cách đó có một sự gắn kết giữa họ.
Phạm vi chế độ xem mở rộng từ chế độ xem cao hơn để có nhiều nội dung hơn cho đến chế độ xem có kích thước viên thuốc ngắn hơn để có chế độ xem nhỏ gọn hơn.
Tùy thuộc vào bạn để quyết định bạn cần bao nhiêu không gian, nhưng tránh chiều cao ngay trên cạnh giữa chúng.
Và khi đặt nội dung, tránh để "trán" ở trên cùng thu hút sự chú ý đến vùng cảm biến.
Thay vào đó, hãy thử và ôm cảm biến càng chặt càng tốt và quấn nội dung xung quanh nó.
Điều này giúp làm cho nó gần như biến mất.
Cuối cùng, Đảo Động cũng có tầm nhìn tối thiểu.
Chế độ xem này được hiển thị khi tung hứng giữa nhiều phiên đang diễn ra cùng một lúc.
Tránh quay trở lại hoàn toàn chỉ là một logo ở đây và suy nghĩ về cách phiên của bạn có thể tiếp tục truyền tải thông tin ngay cả trong trạng thái nhỏ bé này.
Vì vậy, như chúng ta đã nói về ngày hôm nay, Dynamic Island là một lớp hệ thống mới độc đáo mà ứng dụng của bạn có thể tồn tại.
Và khi thiết kế cho nó, có rất nhiều điều cần ghi nhớ, như điều chỉnh danh tính ứng dụng của bạn cho không gian này theo cách mang lại cảm giác độc đáo cho ứng dụng của bạn đồng thời cảm thấy như ở nhà bên trong Đảo Năng động.
Ngoài ra còn có những cân nhắc quan trọng về sự phù hợp và vị trí của các yếu tố để chúng hài hòa với hình dạng tròn của hòn đảo.
Cùng với nhau, tất cả những trải nghiệm bạn xây dựng bên trong Dynamic Island có thể được coi là một loại đa tác vụ mới và một cách mới để tương tác với các ứng dụng, đồng thời có thể mở khóa trải nghiệm và cách sử dụng các thiết bị của chúng tôi mà trước đây không thể thực hiện được.
Thật thú vị khi xem bạn có thể mang nó đến đâu.
Cảm ơn bạn rất nhiều!